# Атрибуты и свойства

Когда браузер загружает страницу, он «читает» (также говорят: «парсит») `HTML` и 
генерирует из него `DOM`-объекты. 

## HTML-атрибуты

Все атрибуты доступны с помощью следующих методов:

- `elem.hasAttribute(name)` – проверяет наличие атрибута.
- `elem.getAttribute(name)` – получает значение атрибута.
- `elem.setAttribute(name, value)` – устанавливает значение атрибута.
- `elem.removeAttribute(name)` – удаляет атрибут.

Кроме этого, получить все атрибуты элемента можно с помощью свойства `elem.attributes`: коллекция объектов, 
которая принадлежит ко встроенному классу `Attr` со свойствами `name` и `value`.

У HTML-атрибутов есть следующие особенности:

- Их имена регистронезависимы (`id` то же самое, что и `ID`).
- Их значения всегда являются строками.

## Синхронизация между атрибутами и свойствами

Когда стандартный атрибут изменяется, соответствующее свойство автоматически обновляется. 
Это работает и в обратную сторону (за некоторыми исключениями).

Аттрибут `value` - как раз то исключение.

## DOM-свойства типизированы

Например:

- `input.checked` - логический тип
- `style="color:red;font-size:120%"` - объект

При этом некоторые из них, хоть и строки, могут отличаться от атрибутов. Например, `DOM`-свойство `href` всегда содержит 
полный URL, даже если атрибут содержит относительный URL или просто `#hash`

## Data-аттрибуты

Все атрибуты, начинающиеся с префикса «data-», зарезервированы для использования программистами. 
Они доступны в свойстве `dataset`.

