# Рекурсия и стек

**Рекурсия** - это когда функция вызывает саму себя.

**База рекурсии** - то, что сразу приводит к результату.

**Глубина рекурсии** - это общее количество вложенных вызовов. Глубина рекурсии равна максимальному числу контекстов, 
одновременно хранимых в стеке

> Рекурсивное решение обычно короче, чем итеративное.
> 
> Максимальная глубина рекурсии ограничена движком JavaScript. Точно можно рассчитывать на 10000 вложенных вызовов, 
> некоторые интерпретаторы допускают и больше

## Контекст выполнения, стек

Информация о процессе выполнения запущенной функции хранится в её 
*контексте выполнения* (execution context).

**Контекст выполнения** - это специальная внутренняя структура данных, которая содержит информацию
о вызове функции. Она включает в себя:

- Конкретное место в коде
- Локальные переменные функции
- `this`
- и прочая служебная информация

Один вызов функции имеет ровно один контекст выполнения.

Когда функция производит вложенный вызов, происходит следующее:

- Выполнение текущей функции приостанавливается
- Контекст выполнения, связанный с ней, запоминается в специальной структуре данных - стеке контекстов выполнения
- Выполняются вложенные вызовы, для каждого создается свой контекст
- После их завершения, старый контекст достается из стека, и выполнение внешней функции возобновляется с того места,
  где она была остановлена

> Любая рекурсия может быть переделана в цикл. Как правило, вариант с циклом будет эффективнее.

## Связный список

Массивы требуют переиндексации, при `unshift`, `shift`.

У связного списка в отличие от массивов, нет перенумерации, элементы легко переставляются.
Главным недостатком является то, что мы не можем легко получить доступ к элементу по его индексу.

```js
let list = {
  value: 1,
  next: {
    value: 2,
    next: {
      value: 3,
      next: {
        value: 4,
        next: null
      },
    }
  }
};
```

Также список можно усовершенствовать и добавить:

- Ссылку на предыдущий элемент (prev), тогда будет двусвязный спиок
- Ссылку на последний элемент (tail)
