# Глава 1. Чистый код

## Цитаты

> ### Грэди Буч. Автор книги "Object oriented analysis and design with applications"
> Чистый код прост и прямолинеен. Чистый код читается, как хорошо
> написанная проза. Чистый код никогда не затемняет намерения проектировщика;
> Он полон четких абстракций и простых линий передачи управления
---
> ### "Большой" Дэйв Томас, основатель OTI, крестный отец стратегии Eclipse
> Чистый код может читаться и усовершенствоваться другими разработчиками, 
> кроме его исходного автора. 
> - Для него написаны модульные и приемочные тесты.
> - В чистом коде используются содержательные имена. 
> - Для выполнения одной операции в нем используется один путь (вместо нескольких разных).
> - Обладает минимальными зависимостями, которые явно определены, и четким, минимальным API.
> 
> Код должен быть грамотным, потому что в зависимости от языка не вся необходимая информация
> может быть четко выражена в самом коде.
---
> ### Майкл Физерс. Автор книги "Working effectively with legacy code"
> Я мог бы перечислить все признаки, присущие чистому коду, но существует один важнейший признак,
> из которого следуют все остальные.
> 
> Чистый код всегда выглядит так, словно его автор над ним тщательно потрудился. Вы не
> найдете никаких очевидных возможностей для его улучшения. Все они уже были продуманы
> автором кода. Попытавшись представить возможные усовершенствования, вы снова придете
> к тому, с чего все началось: вы рассматриваете код, тщательно продуманный и написанный
> настоящим мастером, небезразличным к своему ремеслу.
---
> ### Рон Джеффрис. Автор книг "Extreme Programming Installed" и "Extreme Programming Adventures in C##"
> В порядке важности, простой код:
> - Проходит все тесты
> - Не содержит дубликатов
> - Выражает все концепции проектирования, заложенные в систему
> - Содержит минимальное количество сущностей: классов, методов, функций и т.д.
> 
> Отсутствие дублирования и выразительности являются важнейшими составляющими чистого кода в
> моем понимании.
> - Дублирование - если что-то в программе делается снова и снова, это свидетельствует о
> том, что какая-то мысленная концепция не нашла представления в коде
> - Выразительность - прежде всего это содержательность имен.
---
> ### Уорд Каннингем. Создатель WIKI, создатель FIT...
> Вы работаете с чистым кодом, если каждая функция делает примерно то, что вы ожидали.
> Код можно назвать красивым, если у вас также создается впечатление, что язык был
> создан специально для этой задачи.

## Правило бойскаута

У бойскаутов существует простое правило, которое применимо и к нашей профессии:

> Оставь место стоянки чище, чем оно было до твоего прихода

Если мы все будем оставлять свой код чище, чем он был до нашего прихода, то код попросту не
будет загнивать. Чистка не обязана быть глобальной. Присвойте более понятное имя переменной,
разбейте слишком большую функцию, устраните одно незначительное повторение, почистите сложную цепочку `if`.

---
- [Перейти назад](./README.md)