# Функции (Function Declaration)

Функции являются основными "строительными блоками" программы. Используются для того, чтобы
не повторять один и тот же код в разных частях программы.

JavaScript позволяет создавать функцию различными способами:

- `Function Declaration;`
- `Function Expression;`
- `Arrow Function.`

## Объявление функции

```js
function showMessage() {
  alert( 'Всем привет!' );
}
```

При объявлении функции через `Function declaration` - можно ее объявить даже в конце кода, а пользоваться
в начале, так как интерпретатор перед запуском скрипта проходится и собирает все `Function declaration`, переменные и классы.

Называется такое понятия `Hoisting` (поднятие). 

#### Приоритеты hoisting

Объявления функций «поднимаются» над объявлением переменных, но не над их назначениями.

##### Назначение переменной над объявлением функции.
```js
var double = 22;

function double(num) {
  return (num*2);
}

console.log(typeof double); // Вывод: number
```

##### Объявление функции над объявлением переменной.
```js
var double;

function double(num) {
  return (num*2);
}

console.log(typeof double); // Вывод: function
```

> Используя es5 переменную var, попытки использования необъявленных переменных приведут к тому, 
> что переменной будет назначено значение undefined при «поднятии»

## Область видимости

- Переменные внутри функции видны только внутри функции
- Функция имеет доступ к переменным, которые находятся выше по области видимости
- Нельзя извне получить локальные переменные функции
- Если название переменной внутри функции и снаружи совпадает - берется локальная переменная

## Аргументы функции

`arguments` - массиво-подобный объект, локальная переменная, которая содержится в каждой функции, кроме стрелочных.

> Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.
> Т.е. если внутри функции поменяем значение аргумента, то оно не будет видно снаружи.
> 
> Но если значение является ссылкой, то его изменения будет видно за пределами функции
> 
> Таким образом, **функция не может мутировать примитивные типы, но может мутировать объекты** 

## Возврат значения

Производится с помощью `return`. Если `return` не указан, или он пустой - функция вернет `undefined`.
После `return` функция останавливается (вроде `break` в циклах)

> Не стоит добавлять пустую строку после `return`, иначе интерпретатор поставит точку с запятой после return
> Поэтому функция вернет undefined

