# Размеры и прокрутка элементов

## offsetParent, offsetLeft/Top

В свойстве `offsetParent` находится предок элемента, 
который используется внутри браузера для вычисления координат при рендеринге.

То есть, ближайший предок, который удовлетворяет следующим условиям:

1. Является CSS-позиционированным (CSS-свойство `position` равно `absolute`, `relative`, `fixed` или `sticky`),
2. или `<td>`, `<th>`, `<table>`,
3. или `<body>`.

Свойства `offsetLeft`/`offsetTop` содержат координаты x/y относительно верхнего левого угла `offsetParent`.

Существует несколько ситуаций, когда offsetParent равно null:

- Для скрытых элементов (с CSS-свойством `display:none` или когда его нет в документе).
- Для элементов `<body>` и `<html>`.
- Для элементов с `position:fixed`.

## offsetWidth/Height

Они содержат «внешнюю» ширину/высоту элемента, то есть его полный размер, включая рамки.

> Метрики для не показываемых элементов равны нулю.
> 
> Координаты и размеры в JavaScript устанавливаются только для видимых элементов.

## clientTop/Left

Это отступы внутренней части элемента от внешней

## clientWidth/Height

Они включают в себя ширину области содержимого вместе с внутренними отступами padding, но без прокрутки

## scrollWidth/Height

Эти свойства – как clientWidth/clientHeight, но также включают в себя прокрученную 
(которую не видно) часть элемента.

Например:

- `scrollHeight = 723` – полная внутренняя высота, включая прокрученную область.
- `scrollWidth = 324` – полная внутренняя ширина, в данном случае прокрутки нет, поэтому она равна clientWidth.

## scrollLeft/scrollTop

Свойства `scrollLeft`/`scrollTop` – ширина/высота невидимой, прокрученной в данный момент, 
части элемента слева и сверху.

## Итого

У элементов есть следующие геометрические свойства (метрики):

- `offsetParent` – ближайший CSS-позиционированный родитель или ближайший `td`, `th`, `table`, `body`.
- `offsetLeft`/`offsetTop` – позиция в пикселях верхнего левого угла относительно `offsetParent`.
- `offsetWidth`/`offsetHeight` – «внешняя» ширина/высота элемента, включая рамки.
- `clientLeft`/`clientTop` – расстояние от верхнего левого внешнего угла до внутренного.
- `clientWidth`/`clientHeight` – ширина/высота содержимого вместе с внутренними отступами `padding`, но без полосы прокрутки.
- `scrollWidth`/`scrollHeight` – ширины/высота содержимого, аналогично `clientWidth`/`height`, но учитывают прокрученную, 
  невидимую область элемента.
- `scrollLeft`/`scrollTop` – ширина/высота прокрученной сверху части элемента, считается от верхнего левого угла.