# Переменные

Переменные используются для хранения некой информации. Из названия ясно, что переменные могут... меняться.
Переменные в JS хранятся в памяти браузерного процесса, проще говоря в оперативной памяти.

## Объявление переменных

В JavaScript переменные можно объявить при помощи ключевых слов `let` или при помощи `var`. 
Между ними есть разница, которая будет разобрана позже, пока нужно просто понимать, что лучше использовать современный вариант
`let`

Имена переменных:
- Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы `$` и `_`
- Первый символ не должен быть цифрой

Заметки:
- Переменные объявляют в `camelCase`.
- Регистр имеет значение. `apple` и `Apple` - разные переменные
- Нелатинские буквы разрешены, но не рекомендуются
- Имеется [список зарезервированных слов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0),
  которыми нельзя назвать переменную

Константы объявляются через ключевое слово `const`. Используется, если переменная не должна меняться в ходе выполнения.

> Именуем в uppercase, если константа известна до выполнения кода
> 
> Именуем в camelCase, если константа вычисляется во время выполнения кода

## Управление памятью. Введение

[Подробнее](https://tproger.ru/translations/upravlenie-pamjatju-v-javascript/)

Каждый раз, когда мы объявляем переменную или создаем функцию, необходимая для этого память проходит следующие этапы:

- `Выделение`
  - JS выделяет столько памяти, сколько нам понадобится для конкретной переменной.
- `Использование`
  - Чтение и запись в переменную
- `Освобождение`
  - Как только переменная перестает быть нужной - освобождается память под другие процессы.

## Стек и куча

**Стек** (англ. *stack*) - это структура данных, которая используется для хранения статических данных. В JS
сюда попадают примитивные значения: `undefined`, `null`, `string`, `number`, `boolean`, `symbol`) + 
ссылки на функции и объекты

- Используется для примитивных значений и ссылок
- Размер известен во время компиляции
- Выделяется фиксированный объем памяти

**Куча** (англ. *memory heap*) - динамическое выделение памяти. Используется для хранения объектов и функций.

- Используется для объектов и функций
- Размер становится известен во время выполнения
- Объем не ограничен.

Пример:
```js

// Объект, хранится в куче
// В куче создается объект, а в стеке хранится ссылка на него
const person = {
  name: 'John', // Примитив, хранится в стеке
  age: 24, // Примитив, хранится в стеке
};

// Массив, тоже объект, хранится в куче
const hobbies = ['hiking', 'reading'];

let name = 'John'; // выделяет память для строки
const age = 24; // выделяет память для числа
name = 'John Doe'; // выделяет память для новой строки
const firstName = name.slice(0,4); // выделяет память для новой строки

// Примитивные значения по своей природе иммутабельны: вместо того, чтобы изменить начальное значение,
// JavaScript создает еще одно.
```

## Ссылки в JavaScript

> Все переменные в первую очередь указывают на стек. 
> В случае, если значение не является примитивным, в стеке содержится ссылка на объект из кучи.
> 
> В куче нет какого-либо определенного порядка, в связи с чем ссылка на нужную нам область памяти должна храниться 
> в стеке: в этом смысле объект в куче похож на дом, а ссылка – на его адрес.

