# Методы массивов

## Для добавления/удаления элементов:

- `push (...items)` 
  - добавляет элементы в конец
  - Возвращает `number` - новую `length` массива
- `pop()`
  - извлекает элемент с конца
  - Возвращает удаленный элемент или `undefined`, если такого элемента не было
- `shift()`
  - извлекает элемент с начала
  - Возвращает удаленный элемент или `undefined`, если такого элемента не было
- `unshift(...items)`
  - добавляет элементы в начало.
  - Возвращает `number` - новую `length` массива
- `splice(pos, deleteCount, ...items)`
  - начиная с индекса `pos`, удаляет `deleteCount` элементов и 
    вставляет `items`.
  - **Мутирует** исходный массив
  - Возвращает массив удаленных элементов
- `slice(start, end)`
  - создаёт новый массив, копируя в него элементы с позиции `start` до `end` 
    (не включая `end`).
  - Возвращает новый массив, со скопированными элементами
- `concat(...items)`
  - возвращает новый массив: копирует все члены текущего массива и добавляет к 
    нему `items`. Если какой-то из `items` является массивом, тогда берутся его элементы.

## Для поиска среди элементов:

- `indexOf/lastIndexOf(item, pos)`
  - ищет `item`, начиная с позиции `pos`
  - Возвращает его индекс или `-1`, если ничего не найдено.
- `includes(value)`
  - возвращает `true`, если в массиве имеется элемент `value`, в противном случае `false`.
- `find/filter(func)`
  - фильтрует элементы через функцию и отдаёт первое/все значения, при прохождении 
    которых через функцию возвращается `true`.
- `findIndex` похож на `find`, но возвращает индекс вместо значения.

## Для перебора элементов:

- `forEach(func)` – вызывает func для каждого элемента. Ничего не возвращает.

## Для преобразования массива:

- `map(func)` – создаёт новый массив из результатов вызова `func` для каждого элемента.
- `sort(func)`
  - Сортирует массив
  - **Мутирует** массив
  - Возвращает отсортированный массив
- `reverse()`
  - Реверсит массив
  - **Мутирует** массив
  - Возвращает измененный массив
- `split/join` – преобразует строку в массив и обратно.
- `reduce(func, initial)`
  - вычисляет одно значение на основе всего массива, 
    вызывая func для каждого элемента и передавая промежуточный результат между вызовами.
  - Если `initial` не задан - начинает, берет в качестве `initial` первое значение массива и
  начинает перебор со второго элемента

## Редко используемые методы

## Создание, копирование

- `Array.prototype.of()`
  - В отличии от конструктора - иначе обрабатывает числовые аргументы.
  - Также позволяет менять контекст.
- `Array.prototype.from()`
- `Array.prototype.fill()`

### Flat

- `Array.prototype.flat()`
  - Создает и возвращает новый массив, где все элементы рекурсивно превращаются в один плоский массив
- `Array.prototype.flatMap()`
  - 

### Итераторы

- `Array.prototype.entries()`
  - Возвращает итератор `tuple`, `[0, 'a'] next --> [1, 'b']` и т.д.
- `Array.prototype.values()`
  - Возвращает итератор только значений `['a'] next --> ['b']` и т.д.
- `Array.prototype.keys()`
  - Возвращает итератор только ключей `[0] next --> [1]` и т.д.

### Преобразование массивов

- `Array.prototype.reduceRight()`
  - Тоже самое что `reduce`, только справа-налево

## Дополнительно:

- `Array.isArray(arr)` - проверяет, является ли arr массивом.
